## Classpath扫描与组件管理
spring3.0之后可以用注解定义bean。
- @Component是一个通用注解，可以用于任何bean
- @Repository、@Service、@Controller是更有针对性的注解。
    - @Repositoty通常用于注解DAO类，即持久层；
    - @Service通常用于注解Service层，即服务层；
    - @Controller通常用于Controller类，即控制层。
## 元注解
- Spring提供的注解可以作为自己的代码，即：“元数据注解”，可以应用到另一个注解。
- 定义注解时，除了value()，元注解还可以有其他属性，允许定制。
## 类的自动检测及bean的注册
- Spring可以自动检测类并注册Bean到ApplicationContext中。有3种方法：注解在类上@Service,@Repository,@Controller,@Component；注解在成员变量上@Autowired；注解在方法上@Autowired。
- 注册到类上会被注册到IOC容器中。
## Spring注解的配置
```
<context:annotation-config/>
```
仅会查找在同一个applicationContext中的Bean注解.
## 类的自动检测及Bean的注册
```
<context:component-scan base-package="..."/>
```
包下的类如果有注解，就注册到IOC容器中。
### component-scan与annotation-config区别
- component-scan包含了annotation-config，通常使用前者后不再使用后者。
- component-scan可以扫描基于类的注解，annotation-config只能完成了bean的注册后，扫描类中成员和方法的注解。
## 使用过滤器进行自定义扫描
```
<beans>
    <context:component-scan base-package="org.example">
        <context:include-filter type="regex" expression=".*Sub.&Repository"/>
        <context:exclude-filter type="annotation" expression="org.sptingframework.stereotype.Repository"/>
    </context:component-scan>
</beans>
```

- 默认情况下，类被自动发现并注册bean的条件是：使用@Component、@Repository、@Service、@Controller注解或者使用@Component的自定义注解。
- 可以通过过滤器修改上面的行为。
- type类型有annotation、assignable、aspectj、regex、custom
## 定义Bean
- 扫描过程中，组件被自动检测，那么bean的名称是由BeanNameGenerator生成的（@Component/@Controller/@Repository/@Service都会有一个name属性用于显示地设置beanName）
```
@Service("myMovieLister")
public class SimpleMovieLister {
    ...
}
```
- 未指定name属性，会自动生成name，类名首字母小写。
- 可以实现BeanNameGenerator接口，改变bean命名策略,一定要有一个无参数的构造函数。
```
<beans>
    <ontext:component-scan base-package="org.example" name-generator="org.example.MyNameGeneratorImpl"
</beans>
```
## 作用域
- 通常默认值为singleton。
- 可以通过注解@Scope来标识一个bean的作用域
```
@Scope("prototype")
@Repository
public class MovieFinderImpl implements MovieFinder {
    ...
}
```
- 也可以自定义scope策略，实现ScopeMetadataResolver接口并提供一个无参构造器
```
<beans>
    <context:component-scan base-package="org.example" scope-resolver="org.example.MyScopeResolverImpl"/>
</beans>
```
## 代理方式
```
<context:component-scan base-package="org.example" scope-proxy="interfaces"/>
```
no,interfaces,targetClass
