## @Required
- @Required注解适用于bean属性的setter方法。
- 表示，受影响的的bean属性必须在配置时就被填充，通过在bean定义或通过自动装配一个明确的属性值。
```
public class SimpleMovieLister {
    private MovieFinder movieFinder;
    
    @Required
    public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }
    //...
}
```
## @Autowired
- 注解在传统的setter方法
```
public class SimpleMovieLister {
    private MovieFinder movieFinder;
    
    @Autowired
    public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }
    //...
}
```
- 可以用于成员变量或者构造器
- 默认情况，找不到合适bean将导致autowiring失败，抛出异常。
- 可以通过以下来避免。
```
public class SimpleMovieLister {
    private MovieFinder movieFinder;
    
    @Autowired(required=false)
    public SimpleMovieLister(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }
    //...
}
```
- 只能有一个构造器可以被标记为required=true。
- @Autowired的必要属性，建议使用@Required注解。
- 可以用@Autowired注解众所周知的解析依赖性接口。
```
public class MovieRecommender {
    @Autowired
    private ApplicationContext context;
    ...
}
```
- 可以添加注解给需要该类型的**数组**的字段或者方法，以提供容器中所有特定类型的bean
```
private Set<MovieCatalog> movieCatalogs;

@Autowired
public void setMovieCatalogs(Set<MovieCatalog> movieCatalogs) {
    this.movieCatalogs = movieCatalogs;
}
```
- 可以装配key为String的**Map**
```
private Map<String,MovieCatalog> movieCatalogs;

@Autowired
public void setMovieCatalogs(Map<String,MovieCatalog> movieCatalogs) {
    this.movieCatalogs = movieCatalogs;
}
```
- 如果希望数组有序，可以让bean实现Orderd接口，或者使用@Orderd注解
## @Qualifier
可能会有这样一种情况，当你创建多个具有相同类型的 bean 时，并且想要用一个属性只为它们其中的一个进行装配，在这种情况下，你可以使用 @Qualifier 注释和 @Autowired 注释通过指定哪一个真正的 bean 将会被装配来消除混乱。
- 按类型自动装配可能多个bean实例的情况，可以使用Spring的@Qualifier注解缩小范围
```
public class MovieRecommender {
    @Autowired
    @Qualifier("main")
    private MovieCatalog movieCatalog;
}
```
id为main的bean
```
public class MovieRecommender {
    private MovieCatalog movieCatalog;
    
    private CustomerPreferenceDAO customerPreferenceDao;
    
    @Autowired
    public void prepare(@Qualifier("main")MovieCatalog movieCatalog,CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao) {
        this.movie...
        ...
    }
}
```
- 用于注解集合型
- XML中要定义<Qulifier value="main"/>
- 如果通过名字进行注解注入，要用@Resource注解。通过独特的名称来定义来识别特定的目标
- 因语义差异，集合或Map类型的bean无法通过@Autowired来注入，因为没有类型匹配，为这些bean使用@Resource注解。
- @Autowired适用于fields,constructors,multi-argument methods这些允许参数级别使用@Qulifier注解缩小范围的情况。
- @Resource适用于成员变量、只有一个参数的setter方法，所以目标是构造器或者一个多参数方法时，最好使用@Qulifier。