Java API针对不同需求，利用Executors类提供了4种不同的线程池：newCachedThreadPool, newFixedThreadPool, newScheduledThreadPool, newSingleThreadExecutor
## newCachedThreadPool
创建一个可缓存的无界线程池。当线程池中的线程空闲时间超过60s则会自动回收该线程，当任务超过线程池的线程数则创建新的线程执行任务。线程池的大小上限为Integer.MAX_VALUE，可看做是无限大。
```Java
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
        return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                      60L, TimeUnit.SECONDS,
                                      new SynchronousQueue<Runnable>());
    }
```
## newFixedThreadPool
创建一个固定大小的线程池，该方法可指定线程池的固定大小，对于超出的线程会在LinkedBlockingQueue队列中等待，不过当线程池没有可执行任务时，也不会释放线程。
```Java
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
        return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
                                      0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                      new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
    }
```
## newSingleThreadExecutor
初始化的线程池中只有一个线程，如果该线程异常结束，会重新创建一个新的线程继续执行任务，唯一的线程可以保证所提交任务的顺序执行，内部使用LinkedBlockingQueue作为阻塞队列。
```Java
public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() {
        return new FinalizableDelegatedExecutorService
            (new ThreadPoolExecutor(1, 1,
                                    0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                    new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
    }
```
## newScheduledThreadPool
初始化的线程池可以在指定的时间内周期性的执行所提交的任务，在实际的业务场景中可以使用该线程池定期的同步数据。
```Java
public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize) {
        return new ScheduledThreadPoolExecutor(corePoolSize);
    }
```
# ThreadPoolExecutor
Executors是java线程池的工厂类，通过它可以快速初始化一个符合业务需求的线程池
```Java
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
    return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads, 
    0L, TimeUnit.MILLISEECONDS, 
    new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
}
```
参数说明：
- **corePoolSize** 线程池中的核心线程数，当提交一个任务时，线程池创建一个新线程执行任务，直到当前线程数等于corePoolSize；如果当前线程数为corePoolSize，继续提交的任务被保存到**阻塞队列**中，等待被执行；如果执行了线程池的prestartAllCoreThreads()方法，线程池会提前创建并启动所有核心线程。
- **maximunPoolSize** 线程池中允许的最大线程数。如果当前阻塞队列满了，且继续提交任务，则**创建新的线程执行任务**，前提是当前线程数小于maximumPoolSize。
- **corePoolSize与maximunPoolSize**共同控制线程池大小。与阻塞队列大小无关。
- **keepAliveTime** 线程空闲时的存活时间，即当线程没有任务执行时，继续存活的时间；默认情况下，该参数只在线程数大于corePoolSize时才有用。
- **unit** keepAliveTime的单位。
- **workQueue** 用来保存等待被执行的任务的阻塞队列，且任务必须实现Runnable接口，在JDK中提供了如下阻塞队列：
    1. ArrayBlockingQueue：基于数组结构的有界阻塞队列，按FIFO排序任务；
    2. LinkedBlockingQuene：基于链表结构的阻塞队列，按FIFO排序任务，吞吐量通常要高于ArrayBlockingQuene；
    3. SynchronousQuene：一个不存储元素的阻塞队列，每个插入操作必须等到另一个线程调用移除操作，否则插入操作一直处于阻塞状态，吞吐量通常要高于LinkedBlockingQuene；
    4. priorityBlockingQuene：具有优先级的无界阻塞队列；
    
    此队列的使用与池大小进行交互：
    1. 如果少于corePoolSize线程正在运行，执行程序总是喜欢添加一个新的线程，而不是排队。
    2. 如果corePoolSize或更多的线程正在运行，执行程序总是喜欢排队请求，而不是添加新的线程。
    3. 如果请求不能排队，则会创建一个新的线程，除非这个线程超过maximumPoolSize，在这种情况下，任务将被拒绝。
- **handler** 线程池的饱和策略，当阻塞队列满了，且没有空闲的工作线程，如果继续提交任务，必须采取一种策略处理该任务，线程池提供了4种策略：
    1. AbortPolicy：直接抛出异常，默认策略；
    2. CallerRunsPolicy：用调用者所在的线程来执行任务；
    3. DiscardOldestPolicy：丢弃阻塞队列中靠最前的任务，并执行当前任务；
    4. DiscardPolicy：直接丢弃任务；
- **threadFactory** 新线程由ThreadFactory创建
# 任务提交
## Executor.execute()
```Java
void execute(Runnable command);
```
通过Executor.execute()方法提交的任务，必须实现Runnable接口，该方式提交的任务不能获取返回值，因此无法判断任务是否执行成功。
## ExecutorService.submit()
```Java
<T> Future<T> submit(Callable<T> task);
```
通过ExecutorService.submit()方法提交的任务，可以获取任务执行完的返回值。